---
layout: ../../layouts/MarkdownPostLayout.astro
title: '¿Por qué quieres ser programador?'
pubDate: 2024-08-31
description: 'Mi opinión sobre personas que eligen la carrera solo por dinero o algunos beneficios sin tomar en cuenta pasión o gustos personales.'
author: 'Manases Lovera'
image:
    url: 'https://docs.astro.build/assets/full-logo-light.png'
    alt: 'El logotipo completo de Astro.'
tags: ["programmer", "software developer", "developer"]
---

Trabajo remoto? Salario? Tener varios trabajos remotos? No sé, tengo una opinión muy criticada al respecto, cuál es la verdadera razón de elegir ser programador, algo tan insignificante como dinero? Claro, el dinero es muy importante, pero en serio es la única razón que debes tener para elegir una carrera? El sueño que te pintan en las redes de tener 2 trabajos de 2k dólares, yo la verdad creo que se debe tener una razón mucho más significante que esto, una pasión, un amor, un propósito, hacer lo que te encanta y te causa satisfacción no tiene mucho más sentido? Yo creo que el dinero está donde sea, a cualquier cosa si de verdad te gusta y le dedicas la dedicación necesaria vas a lograr el estilo de vida que te propongas.

Para alguien desde cero, está super bien probar diferentes tecnologías, áreas de programación, pero creo que el programador que de verdad aporta valor, y sí es la persona que va a llegar lejos en su área, es la persona que despierta cada día deseosa de tirar código, de crear, pensar, analizar... Es inmenso el sentimiento de conocer a una persona igual de apasionada que yo, lo hermoso, satisfactorio que es esto, el deseo de enamorarse de un producto, aportar valor real a una empresa o a un producto propio, ese deseo de aprender todos los días y querer hacer algo significante y con un propósito propio más allá de un ingreso mensual.

Mi opinión final es, encuentra eso que harías de gratis, y vive de eso, yo pasé de ganar 5 veces menos para empezar a dedicarme a la programación, y por primera vez en mi vida cada vez que abría los ojos en la mañana era feliz, deseoso de lo que iba a hacer en el día en mi trabajo, de desarrollar y crear, utilizar las herramientas para proveer una solución a un problema, descubrir y aprender algo nuevo cada día que me hará un mejor programador. Programador@ o no, creo que cada persona debe buscar eso en la vida que no sea dinero que le de satisfacción y propósito a su vida.

Mi punto es, puedes aspirar a mucho más como programador, que un buen salario y trabajo remoto.